---
description: >-
  日常我们需要做一些事情来保证商业模式的正常运转，而关键业务就是商业模式中的一个重要模块。今天这篇文章将讨论业务模型，帮助你更好了解到企业的战略和战术，从而有助于制定指标体系、寻找业务机会以及提高工作价值。
---

# 业务三重视角——业务模型

接业务知识的上一篇文章：商业模式。

在上一篇文章中我们介绍了**商业模式画布的九个模块**。

商业模式画布是商业运作的**战略**模型，它确定了整个商业的大方向。

除了战略层面，**为了使商业模式能够顺利运转，还需要战术层面的配合**。关键业务就是商业模式中的一个重要模块，它包括我们日常需要做的一些事情来保证商业模式的正常运转。

关键业务通常由中层管理人员负责，他们会对这些工作进行梳理，并建立起业务模型。

今天，我们将讨论**业务模型。**

## 01 关键业务的类型

商业模式画布中的关键业务可以分为生产、销售、交付以及其他配套的基础工具和系统。下面分别介绍这些业务类型：

* **生产制造业务**：涉及到产品设计、原材料采购、生产制造、品质控制等方面，是制造企业的核心业务。例如，知识付费类的业务需要进行课程生产。
* **销售渠道业务**：涉及到产品销售、渠道管理、售后服务等方面。
* **产品交付业务**：涉及到订单管理、产品服务、服务履约等方面。

除此之外，围绕着这三大种业务类型还会有配套的基础工具和系统，例如运营（人力、财务等）、研发、平台建设等，用以提高效率和提升业务水平。比如：

* **平台技术业务：**涉及到平台建设、技术开发、数据管理等方面，是互联网企业的核心业务。
* **运营管理业务：**涉及到人力资源、财务管理、法务合规等方面，是企业运营管理的核心业务。
* **研究开发业务：**涉及到技术研发、创新设计等方面，是科技型企业的核心业务。

这些业务类型是商业模式画布中常见的关键业务类型，不同的企业根据自身特点和行业属性，可能会存在不同的关键业务类型。

## 02 业务模型

一般来说业务模型是一个SOP，SOP（Standard Operation Procedure）是标准作业程序的简称。

**SOP有三个关键要素。**

首先是**标准**，这就像一把衡量工作成果的尺子，告诉我们是达标还是不达标。每个人对事物的认知能力都是不同的，如果没有一个明确的标准，就会导致沟通不畅，影响工作效率。在一个公司中，员工是执行者，如果每个员工按照自己的标准来解决问题，客户的需求将无法得到满足，不利于公司管理。因此，制定SOP的第一个要素是明确的标准，这有助于规范员工行为，提高执行效率。

其次是**流程**，这个过程从零到一，每一步都重要，顺序不可逆。如果流程出现偏差，即使销售人员的能力再强，也会影响到最终的结果。例如，建立信任是非常重要的一步，不应该在还不熟悉客户的情况下贸然报价。因此，制定SOP的第二个要素是流程，必须对每个步骤进行细化和量化，制定出标准，以便在推进业务进程时提高效率。

第三个要素是**可操作性**，标准和流程必须在可操作的基础上进行。制定SOP的初衷是为了规范员工日常工作，提高工作效率，因此，SOP必须简单直观，任何员工都可以看懂且快速上手。SOP制定不应该过于复杂庞大，而应该以清晰为主，即使是新员工也可以凭借SOP对流程了解七八分，这才是成功的SOP。

SOP就像是机器运行的规则，而一家公司的运转依赖于许多不同的SOP组合，以确保公司的正常运转。

## 03 常见的业务模型

### 1、生产

一个企业的产品和服务需要生产，需要一个稳定的生产流程确保有稳定的产品或服务质量。

以知识付费课程的生产为例，一般的**课程生产SOP大致如下：**

1. 明确课程目标和范围。
2. 制定教学大纲和教学计划。
3. 编写教材和课件。
4. 录制课程视频。
5. 制作课程配套材料。
6. 进行内部审核和修改。
7. 进行试教和修改。
8. 上线发布和推广。
9. 进行售后服务和维护。
10. 进行课程评估和改进。

课程的制作是一个相对具有创造性的工作，但实际上仍需要遵循严格的流程管理。据说，像好莱坞电影这样的具有创意性的企业，在制作电影时也会按照严格的流水线制作方式来确保电影质量。

### 2、销售

企业的盈利离不开销售，销售的类型很多，有分销、直销、线上销售、线下零售、代理商渠道等等。

不同的销售类型对应的销售流程也不一样。

我们还是知识付费产品为例，**分销渠道的SOP大致如下**：

1. 明确分销渠道的目标和范围。
2. 寻找合适的分销渠道伙伴。
3. 确定分销合作方式和细则。
4. 提供产品及相关资料。
5. 培训分销渠道伙伴。
6. 跟进分销渠道伙伴的销售情况。
7. 分成结算和售后服务。
8. 评估分销渠道伙伴的表现。

### 3、交付

交付是指销售之后，如何把产品交给用户。比如电商下单后，需要通过快递公司快递包裹给用户。销售不是购买力促恒的结束，交付才是一个购买流程的完结。

知识付费产品的**交付SOP**大致如下：

1. 确认用户的支付信息。
2. 验证用户的身份信息。
3. 生成课程访问链接。
4. 提供课程资料及学习指导。
5. 确认课程交付。
6. 处理退款及退课请求。
7. 记录用户反馈和课程效果。

### 4、其他辅助业务

生产、销售、交付是最为基础并且关键的业务，没有这些业务的支持，企业将无法正常运转。这些流程的顺畅与否直接影响到企业的经济效益和发展。

除了以上业务，还有其他一些业务是**以上业务的辅助，分别是基础业务和效率提升业务。**

基础业务是支撑整个流程的基础，如人力资源、财务、行政等。没有这些基础业务，企业的其他业务根本无法开展。

另外，为了提高流程的效率，企业需要采取一些措施，如平台建设、数据分析等。比如建设中台，它可以为企业提供更高效的信息共享平台，提升其他业务的工作效率，提高企业的整体竞争力。

因此，企业必须注意对基础流程和基础业务的管理和提升，才能更好地发展。

## 04 小结

**商业模式画布是商业运营的战略，而关键业务则是商业运营的战术。**

许多从事职场工作的人，往往被琐碎的日常工作所束缚，只关注于自己所做的事情，而缺乏对整个业务的全貌认知。虽然他们知道产品的意义、运营的作用以及技术的功能，但是缺乏将这些知识融合起来的能力。

通过最近一些业务知识的学习，我们可以了解到企业的战略和战术，从而有助于我们**制定指标体系、寻找业务机会以及提高工作价值**。
