# 当爱已成伤往

　　_春残未觉花落，一夜梦惊秋寒。千古悠悠多少恨，几番风雨云烟。　　遥临天涯，醉卧江边，逍遥人去也，踏破潇湘路远，尘世莫流连。　　念凋零，片片厌红飞倦；逐流水，空空对影堪怜。忘却此情非待我，何事年年岁岁年年！_

　　夜里梦见你离开，我忍不住从哭泣中醒来。醒后的我，心有余哀，就连最后的伤别，老天也没有为我安排。回想着惊醒的梦魇，对景难排，漫漫的长夜，更是寂寂难挨。最担心的事最容易发生，想说再见已无可能。知道她已不会回来，我却还在痴痴地等，为什么太多的伤感总为别情？如果我知道梦终究是一个梦，我便不会让它醒；如果沧海水竭巫山云杳，我便不会再相信海誓山盟。苦苦盼的迟迟来不到，想的念的统统投入别人的怀抱。明明认认真真地去爱就是得不到，一心一意地付出总没有回报。我知道赢不了，却不免还要走这一遭。从一开始就爱地那么绝望，难道是天道？

　　我失恋了，就在我恋爱的前一天。恋的人悄然远去，我来不及哭泣。大树飘零，群芳枯萎，残霞揉碎山头，斜阳坠落崖端。我的爱情还没有开始就已结束，一场无言的爱恋就连伤感也是多余。当所有的心情化为忧伤，当痛苦来袭将欢乐埋葬，当伊人走向他人的婚堂，当恋人成为别人的新娘，泪眼婆娑，为谁凄惶？花红褪了尽芬芳，星辰黯淡了光芒，大地悲歌，凭谁唱响？雨后的清秋，耐不住风吹的凄凉，是谁一如飞逝的飘叶，在往日的梦里，摇曳沧桑？无法面对现实，只有一味耽于幻想。我想我的爱情，想她悄然离去，想她依然萦绕在我的心间，想她的过去我的从前，想我该为她哭成怎样的泪眼？

　　遇上她，是在不经意之间，喜欢她就在见第二眼之前。一见倾心后，思念便从这一刻开始。今时已不知过几许，而我依恋如故。若干年前我认识她，我不知是错是对；而若干年后我依然恋她，我不知是对是错。相思成灾，将蕊震落，将梦捻破，爱情的种子，在荒芜的沙漠，无情地殒落。无法忘记那一刻，是我一生的过错。　　她的美我不愿多说，“其奈风流瑞整外，更有系人心处”。冥冥中与她相遇，当属偶然，但我却不愿承认这是偶然，我以为是天意。依依杨柳畔，便是我见到她的第一眼。黄昏里，柳树下，披着晚霞撒织的五彩云衣，远远地望见她走进夕阳的怀抱，映着落日浑圆后的苍茫，别是一番绵亘千古的风雅。

　　目光凝望着她，只甜甜一笑，便让我顿觉无愧此生。然，相逢恨不能相识，对面叹无从对语。海誓山盟，难为承诺；一日三秋，徒添怅惘。或许她只是我生命中一道醉人的风景，我只合远远地观赏。但她实在太美，美得让我心动，美得让我不忍心错过。今生遇到她，我不知天意何为，但我相信，她就是我一生的所觅。

一个人，一生能遇上一个真心真意喜欢的人并不容易，也许我们用一生的时间，也难以找到一个能让你倾心以待的人。我想从我们诞生的那一天起，上帝就已为我们创造了生命中的另一半，在茫茫的人海中，有的人找到了，有的人没找到；找到的人，有的得到了，有的失去了。爱情的珍贵就在于它的唯一性，上帝给你准备的真爱就一份，一旦了错过了，就永远地失去了。我不想失去，所以不甘错过。于是，我闯进她的世界，或许不该，但不曾后悔。

　　有时候，期待也是一种幸福，就算明知道编织着一个不曾属于自己的梦，也不愿放弃。而我，只是想紧紧抓住她的手，但她写满委屈和无辜的表情让我不敢强求。她的矜持，我的犹豫，一切在沉默中变得捉摸不透。误以为爱需要时间，所以甘心等候。直到她跟别人走后，才明白原来是自己勇气不够。我品味着爱情的尴尬，一时间仿佛明白，也许是我对爱情不够自私。可是没想到，就是因为我的不够自私，让我输掉一生的幸福。那一刻，我的心都碎了，化作夜里的流星。我宁愿是流星，用一生的生命，倘若能够换来片刻的光明。但我不能，雾笼罩了黑夜，连黑夜也不曾属于我一刻。我只能是一团磷火，在每一个夜晚，追寻着一个永不属于我的灵魂。

　　人已去，情已远，一片伤心无人管。面对逝去的爱情，我恨我悲我伤我痛。不是上天有眼无珠，为什么眼睁睁地看我错过真爱而无动于衷？曾有一份本该属于我的爱情，当它来临的时候，我却无能为力；当它失去的时候，我只有痛哭流涕。不能把握自己的爱情，是人生莫大的悲哀。好不容易找到生命中的另一半，却在不经意间失去。相遇是缘，相守是份，恍然间才明白什么叫做有缘无份。相爱的人，好好珍惜吧；相恋的人，好好把握吧，用心去爱，用生命去呵护，你那生命中的另一半，毕竟只有她才是真正陪你走过一生的人。我的生命失去了另一半，我的一生注定是残缺的一生。但不平的，为什么我的爱从一开始判了死刑？难道是我在梦着不该的梦，才让绝望的我死目难瞑？

　　当我做梦的时候，我从不想它什么时候会醒；而当我恸于失恋的时候，我更没想过要多久才能够忘情。有多少爱恨情愁，蓦然成空；有多少痴情错付误嫁东风。不管是梦是醒，死去的爱不能复生。空对着孤独的一生，不知为何如此匆匆？也许我早该面对这绝望的爱情，已没有一份可能。是梦终须醒，只是怕醒后寻死觅生。早知道流水无意，落花又何必这般多情，枉付了一生？念韶华，都一似，为作痴情种。道今生，逝如风，落花逐水空。我的一生，难道是天定？空空如梦梦未成，梦到头来梦亦空。也许是梦早该醒了，我忘却了醒。可是，如果醒后就是此生，我宁愿梦不醒。有缘无份，我不知何为此生？既然上苍如此吝啬它的感情，又何必让我苦苦贪恋此情？难道是我爱得太痴太傻太狂，才爱得那么绝望？

　　春去秋来，叶落飘零；人生一死，万事皆空。刹那间，我回顾了整个生命。当爱情已成为遥远的童话，惨淡的人生，我不知是悲是苦，是伤是痛。在这一生中，我遇到过许多女孩，有妩媚的、清纯的、恬静的、尔雅的、活泼的、开朗的、俊的、美的、倩的、靓的，很多很多，但没有一个曾让我心动。直到有一天，你的出现，震撼了我整个生命。就在那一刻，我默默播下了爱情的种子。然而，这粒种子没找到适宜的环境，违了时，当我的爱情的种子破土而出时，你已开了花。花香有蜂蝶相歌舞，也许你很幸福，也许只有我还在为你哭。我恋的人儿，是的，也许会有人很爱你，但不会比我还爱你；也许有人很疼你，但不会比我更疼你。我只有一颗心，我把它给了你；我只有一次爱情，我用它赌了你。可惜，我的心还没有叩开你的心扉，就已碎掉；爱情的种子还没有开花，就已枯萎成焦。

　　往日的故事依依走远，我渐渐学会了忘却怀念。不该的爱情，仿佛无底的深渊；执著的痴心，已是无力回天，于是，我学着淡然，不再贪恋。如果酒能忘情，我愿痛饮狂欢。远离爱情，也许是就会靠近彼岸。告别尘世，把痴缘看穿：屠刀不放，苦海无边。尘缘未绝，情底无渊。生死离愁，皆非恩怨；富贵荣华，终成空恋。万事万物，来去如泥；缘死缘生，聚散无计。得之乃幸，失之乃命。去留无意，悲苦不生。酒当长醉，梦不宜醒。不问红尘，莫染风情。

　　我不知道我是否真的能够忘情，但她已走向她的幸福，我也该逃出我的梦魇。如果还有来生，如果来生还要谈情，我想那依然是爱情。其实爱一个人并没有错，错的是不该为了回报。忘了她的好，也许我的爱情就会来到。但我宁愿不要爱情，让我记着她的好。为了不忘掉，来生我还会再走这一遭。爱情也许会变老，但记忆永远不会老。当我死后，我会记着，曾经有一个女孩，让我把一生输掉。

　　刹那间过后，我来到了另一个世界。也许再过若干年，我又会回那个似曾相识的尘世间。如果那时我还记着前生曾经一段绝望的爱情，我想我还会再用一生的时间，继续爱你，我痴恋的女孩！
