# 我的大学

——让所有的忧伤化作泪水，流尽我心中的后悔；让我忘了自己，不要再问我是谁。我恨，我痛，我苦，我悲，我该如何面对这命运的罪？　　

我是被调剂到这儿来的。　　

下着小雨，那天爸爸和小叔送我上学。也许是天气的缘故，心情阴郁的厉害，全然没有金榜题名的欢悦。想想多年的努力竟是付之于一所不名之校，总有些不甘，尽管有些人连这样的不名之校也进不了。　

走进车站，站里如潮涌动的人群，搅乱了我的思绪。远远地望见三载同窗的同学连打招呼的勇气都没有。眼睁睁地看着成绩如我不如我的同学一个个将走进比我不知好几百倍几千倍的校园，心里说不出的难受，很不是滋味。我无法平衡，本该进重点大学的我，只因心高，竟落得这般田地，难道这就是命运的罪？

车来了，不急不快，不慌不紧，姗姗而来，徐徐而去，载着我，还有爸爸，还有小叔。坐在车上，望着车外，天灰蒙蒙的一片，有些发黄，像是霉了几十年的老纸。车上的人嗡嗡不断，让我想起了“稻花香里说丰年听取蛙声一片”。他们大多也是送学生上学的家长们。和我们一车的概都是去往一个地方的。偶尔听见几个家长提起自己孩子的成绩，我嗤之以鼻。我想我只有沉默，沉默是我唯一的选择。爸爸和小叔也在沉默，大概也在为我叹息。看着车上一个个津津自得人们，我突然有一种悲感：虎落平川，蛟游浅滩。

学校有三个校区，而我所在的系独占一个校区，至少这个系该不会很坏吧，我这样想着，心里略有一是宽慰。　　到站了，走下车，我和爸爸不辩东西，只跟着小叔走。一出站，便见到了学校里来迎接新生的专车。各院校来得车很多，好容易找到了我的学校的专车，车上的人却已满了。坐了六个多小时的车，还没吃东西呢。火车上的东西贵的上天，我们没有吃。这会儿，又不知什么时候才能等到下一班车，但肚子已开始咕噜了。雨淅淅沥沥下得正紧，而我们却只有两把伞。小叔一把，我和爸爸一把。撑着伞，我们寻了个避雨的地方，随后爸爸便买吃的了。我看着他冲进雨中，心头一酸，开始诅咒起这破天气来。爸回来了，买了一些月饼和饼干，我们边吃边等车，但我们吃的并不多，虽然都很饿。　　

天快黑的时候，车才来。我们上了车，才发现车上空荡荡的就我们三个人。可车并不想走，企图能再等几个人。我有些不耐烦了，爸爸一口一口的吸着烟，小叔则出神地望着窗外。　　

到了学校已经很晚了。虽然，我对学校并没有寄予很大的希望，但走进学校，我依然很沮丧。现实总是那么的无情，摆在眼前的究竟是怎样的一所学校：没有校门，没有围墙，陈旧的建筑已失修多年，许多楼房已是颓废破败不堪。校园里荒草连天，枯藤遍地，朽木成群，简直一座遗没多年的古冢。整个学校一片死气沉沉，了无生机。雨中，男男女女，拉拉扯扯，仿佛整个世界都是他们的。我绝望了，甚至有些愤怒，愤怒于命运对我的愚弄。天哪，我难道就在这个破学校度过我曾幻想了几百遍编织了几千遍的大学生活？什么理想，什么浪漫，什么美好，统统被这破烂学校葬送了。天啊，我有些神志不清了。但我并没有表露出来，我怕爸爸替我失望。还有小叔，我怕他也替我失望。　　

晚上的时候，天还下着雨。刚来到学校，找不到食堂，我们只好出去到餐馆去吃。这儿的经济不怎样，东西到是挺贵，一份菜顶得上我们那儿三份。好在我以后并不在外面吃，只吃上一两次还是不会吃穷的。饭菜很贵，却还可口。吃过饭，我们便回到了学校。天已晚了，爸爸和小叔是回不去了。幸好学校里还有没来的学生，还有几张空铺。和其他的家长一样，爸爸铺了一个袋子，便在硬床板上睡下了。而小叔，则和我一起睡在我的床上。　　

第二天早上，雨还没有停。我们起来连脸也没有洗就去吃饭了。吃过早饭，爸和小叔便坐车回去了。直到临别的那一刻，我才顿然感觉到离家的伤感。
