# 夏日的落叶

　　走过去，一阵幽香，仿佛八月的丹桂，沁人心脾，神醉魂迷。不用抬头，便知道是她。她那独有的香气，每一个领略过的人都会无法忘怀。无疑，她是我们班最漂亮的女生。一头乌黑柔亮的短发，处处显示她的个性：简洁、秀气；一双水灵灵的大眼睛，像秋晨熟透的葡萄明亮的眸子S眨S眨地闪烁着秋波，清纯如水。一张樱桃似的小嘴，玲珑多巧丹唇未启，榴齿含香；圆圆的脸蛋，白嫩中透着红润，仿佛清晨刚刚采摘的苹果，让人谗涎三尺，恨不得咬上一口。夏日里她穿着一条崭新的牛仔裤，衬着洁白、素净的上衣，薄如蝉翼婆娑若柳。远远地看上去微微隆起的乳房，十分平滑的小腹，高挑的身材，优雅的姿态，无不流露出她的曲线美。

　　十指交叠如花，她总是喜欢双手托腮凝望着窗外沉思。她很少说话，沉默是她惯有的表达。她就那么静静地坐着，而我们这些男生，别看平时嘻嘻哈哈打打闹闹的无所顾忌，可一到了她的面前就会立刻变得斯斯文文，彬彬有礼。我知道每个男生都在心里偷偷地喜欢着她，但是没有一个人曾向她表白。是她太过于冷艳？是我们太过于自卑？我不知道。于是，大家彼此心照不宣，她便成了我们男生一道共同的风景。

　　和其他男生一样，我也在偷偷地喜欢着她。喜欢看她走路的样子，看她远远地走进夕阳的怀抱，走进我无穷的遐想。常常发呆，望着她走过的地方发着莫名其妙的呆，像个傻子，而后又是痴痴地傻笑。

　　她坐在我的前面，这是我在别的男生面前值得骄傲的唯一的也是最大的资本。男生中，只有我和她挨得最近，他们瞪着我，眼都红了。“无限风光，都被他一个人占尽了！”他们私下里愤愤道。连好友也三分羡慕七分嫉妒地对我说：“好小子，‘近水楼台先得月’啊。”我听了，故作嗔怒道：“胡说些什么，还不知道‘明年花开落谁家’呢！”嘴里虽这么说着，心里却是不时泛起一丝丝得意。

　　其实，对于这么美丽的女孩，有哪个男生不喜欢呢？所以当时我想，如果有一天她成为了哪个人的女友，我一定会很难过的。

　　开始，我和她并不说话。我这个人就是这样：越是喜欢哪个女生，就越对她表现得冷淡，格外地矜持。但是后来我发现，每每当她从教室外面回来的时候，她那双水汪汪的大眼睛总是有意无意地盯着我。我有些受宠若惊，不禁胡思乱想起来。现在想想，真是可笑。当时的我竟没想到那是一种多么自然的生理现象：人的眼睛总是要往前看的当她从我面前转身回到时，目光所指的方向，正是我所在的位置。如果她不看着我，那才一定有问题。

　　犹然记得第一次和她说话时的情景。她在吟咏着一首词，声音很柔很甜略带着些忧伤。又是一个善感多愁的女孩，我猜想着。当她吟诵到“飞絮落花时候，一登楼，便作春江都是泪，流不尽，许多愁”时，她望着窗外用手捋了捋被窗台的风吹乱了的黑发。透过她的侧影，我看到她那明澈如水的双眸掠过了一丝忧郁，不禁动了我的伤感。于是，我忘情道：“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！”　

　　她见有人注意自己，有些不安，接着便沉默起来。我意识到自己的失态，一时无措，不知如何是好，只有也默不作声。就这样，她不言，我不语，时间一秒一秒地溜过。书声朗朗的教室只觉顿然无声偌大的教室仿佛只剩下她和我。那时的她一定是害羞了至少不会生气。不过我却是羞愧难当无地自容。尴尬的时间，每一秒都如一个世纪的漫长。我开始后悔自己的情不自禁，不知该会给她留下怎样的印象。

　　不知过了多久，才听她复吟道：“试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”想是犹悸于刚才的冒失，我不敢再作声，依旧沉默不语。

　　这时，她转过身来，我慌了。“你怎么不说了？”她问道。我思绪乱得要命，心砰砰直跳，嘴里像是塞满了沙子，不敢看她的眼睛。

　　“怎么了，你？”见我并不理，她有些委屈。

　　我强作镇定，良久，才冒出个“只恐双溪蚱蜢舟，载不动，许多愁”来。

　　于是，我们的第一次谈话就这样开始了。虽然仅仅限于学习方面的，但我已很满足。渐渐，时间久了，我发现她也并非表面看上去的那么难相处。当然，这作为我的私人秘密，我没有告诉任何人。因为，我知道，每个男生都巴不得和她靠近。

　　由于很少和别人说话，我便成了班里唯一能够经常和她说话的男生。而她，似乎也乐意和我说话。这令他们都很沮丧，因为在他们看来，她似乎已情有所钟。而我，也同样觉得她对我有些好感。我不知道这是自作多情还是一厢情愿。

　　我们的学校是实行封闭式管理的除非放假平时是不会让我们出去的。但在学校里，我们时常会需要这样那样的东西，而学校的商店里不是没有就是价格比外面贵得厉害。女生无可奈何，男生却嗤之以鼻，因为我们随时会翻过学校的墙头溜到外面去买一些廉价的商品。女生当然是不会翻墙头的，于是她们只好让男生在出去的时候帮着捎一些自己所需要的东西。这使我很得意，因为这样我可以得到对于每个男生来说都是求之不得的一份美差——帮她买一些想要的东西。

　　“李逸飞，你今天出去吗？”她想买什么东西的时候便会这样问我。

　　“出去，当然出去啦！”虽然下午学校里还有一场球赛等着我，但是能够满足她的要求足以让我对球赛不屑于顾，哪怕是回来的时候会被队长痛骂一顿。

　　“嚷什么嚷，我给她买邮票去了。”不用提名，他们就知道是谁。于是他们不说话了，因为他们懂得，对于这样一个漂亮女生的请求任何人都是不应该拒绝的。牙齿咬青了嘴唇，一个个目光中流露出刻骨的嫉恨。但是没办法，谁叫她只对我信赖来着。手里拿着还没有送给她的邮票，我朝他们得意地扬了扬，把头一甩，走了。

　　不过，时间一长，那种嫉恨也就慢慢泄气了，逐渐转变成一种近乎绝望的暗羡。“你们怎么样了？”他们常常会这样酸溜溜地问，“什么时候吃喜糖啊？”而我呢，只是故作神秘地微微一笑，并不回答。

　　其实究竟我们怎么样了，我也不知道。我只知道如果我坐在教室里，那是因为她也在教室。就坐在她的后面，静静地欣赏眼前的背影，期待着她会忽然转过头来向我请教一道数学题。每当这时候，便是我一天最快乐的时候。因为我可以和她靠得那么近，尽情地捕捉她留给我的感觉。她的体温让我热血沸腾，她呼出的香气让我心跳不已。她的手很纤细，她的皮肤很白嫩，她的衣服的颜色格外地好看。我故意把题讲得很慢，只为了把和她在一起的时间拉长一点。下晚自习的时候，她会回去的很晚。我坐在教室里心不在焉，却不免要假装学习，等着和她一块回去。晚上和她一块回去，是我每天许下的最后一个心愿。

　　她没有男朋友，我猜想那是一定的啦。她那样的冷漠，除非了解她内心的人，没有谁敢靠近——处于我们这样年龄的男孩子总是要面子的嘛。如果被拒绝了，那该是多么地难堪啊。谁也不想被别人讥笑为“赖蛤蟆想吃天鹅肉”。还好，他们都有自知之明，我不禁沾沾自喜。不过，我们是在高二的时候分到同一班的。为什么不在高一的时候就分在一起呢？白白让我浪费了一年。想着想着，我不禁愤愤然了。

　　圣诞节的时候，我送了她一张贺卡。当然，不敢直接给她，我是偷偷地放进她的书桌里的。她显然有些吃惊，但还是很高兴地收下了。这使我坚定了元旦的时候继续送她贺卡的决心。可是，还没等我的第二张贺卡寄出去，我就收到了她以同样方式送给我的卡片。这是我高中时收到的唯一的一张贺卡，我至今一直保存着。

　　人的思想真是难以捉摸的东西，一旦误入歧途，便会无以自拔。真不可思议。就在那一刻。我便认定她喜欢上了我。一定是我的付出有了回报，是我的挚诚感动了她。可以想象当时我有多么地激动。于是，我无法平静了。于是，我开始幻想了。我不知道是不是每个幻想家都有足够的勇气，但那时我的的确确给她写了一封情书。她的沉默被我理解为女孩子所应有的腼腆，既然不拒绝，那当然是默认了。

　　简直不敢相信，难道恋爱中的人们大脑都会变得愚顿？我竟自以为是地以为我的判断是没错的。我发现她再也不能坦然地看我了，一定是她不好意思了。她也不让我给她买东西了，恐怕是羞怯了吧？下晚自习的时候，她也不再走得那么晚了，一放学便和其他女生一块回去。但这除了说明她怕别人发现我们的关系还能代表什么呢？她一定是喜欢我的，毫无疑问。每天每天，我遥思遐想，学习已是很久很久以前的事情了。

　　那时已是高三，高考的硝烟弥漫了整个校园。然而无心恋学的我，只一味耽于幻想，沉浸在自己构建的象牙塔里，不肯出来。我一天一天幻想，时间一天一天飞过。当我以为爱情就要来临时，却发现她却已走远，和着另一个张陌生的面孔。

　　同学一个个都走进了大学的殿堂，而我却犹如一片夏日的落叶被拒绝在门外。六月的暑天，酷热难耐，我却感到一股刺骨的冰寒。她走了，留给我的只有一张贺卡和曾经的甜蜜的幻想。
又回到熟悉的校园，已不再有熟悉的身影。四周空荡荡的，只有我一个人，独自品味着伤感。那些曾经怀着嫉恨的他们，现在该以怎样的一种心情来解读我的凄凉呢？

　　走在校园的林荫道上，那里有我和她留下的身影。她在前面走着，我在后面跟着。她猛然回头，微微一笑，那深情的双眸，那婀娜的倩影，让我不觉心动。于是，我在她走过的那棵树下，许了一个心愿，种下了埋在心里已久的梦想。我以为它会萌发，于是便盼着它长大。

　　往前走，有一把石椅，那上面有我们坐过的痕迹。尽管只是曾坐在一起休息，但我相信冥冥中是天意。她坐在石椅上，我就在她的身旁。风儿轻轻一吹，她那淡雅的幽香，她那拂动的绣发，使我神摇意夺，翩翩浮想。而远处，是好多的男生望着她出神。只有我可以和她坐得那么近。当时我曾想，就这么永远地坐在她身边，让那些好色的男生统统给我嫉妒地死掉。

　　小路曲曲折折地延伸着，再往前穿过一座石桥，我曾和她在那一块看风景，虽然是巧合，但我情愿认为那不是巧合。记忆中的夏日，绿意潇洒，生机盎然。而我种下的梦，似乎也在苗壮地成长。我抬头，看见一片绿叶在轻轻地向我招手，那会不会是我的梦？

　　忧伤的我，捡起记忆的碎片，一点一点地拼凑着被撕得残破不堪的昨天。凌乱的思绪，像无家的潮水，流浪在过去，寻觅着从前。

　　遥远的夏日依旧散发着绿意，只是多了一份伤感，伴着沉沉的失落。我走在孤独的小道上，一个人独自惆怅。依旧是昨日的法桐，寂寞地伫立在路的两旁，不知是否还记得我和她曾留下的身影？还是那只知了，依旧“吱吱”叫个不停，只是少了人欣赏它那动听的歌喉。

　　我徘徊着，路并不是很长，但我不愿就这么快走完。在我曾许过愿的那棵树下，已找不到我种下的梦的种子，它的萌发原来只是个幻影。我依旧徘徊着。那把石椅已经冰凉，不再有往日的温馨，那缕淡淡的幽香已消失得荡然无存，不曾留下一丝痕迹。当我再走过那座石桥，便会只剩下我一个人孤单的身影。

　　她和我走远，是在不知不觉间。当我从象牙塔里爬出来时，我才恍然明白，原来我一直在编织着一个不曾属于自己的梦。对于她，我只是她生命中的匆匆过客，对我，她只是报之以应有的微笑。而我，却不愿承认现实。

　　种下的是梦，结出来的也只能是梦。我这样想着走出了那条小道。蓦然回首，却发现那片曾向我招手的绿叶已飘然飞逝，划着长长的孤寂的弧线，我知道那就是我的梦！
